Kurzfristig hatte ich mich dazu entschlossen an einem Seminar mit dem Thema Placeboard der DRC BZG Weser teilzunehmen. 

Claudia Schmidt was als Referntin eingeladen worden und da die Ankündigung interssant klang, hab ich mich am Sonntag früh in Richtung Bremen auf den Weg gemacht.",
Ein Placeboard ist ein ca. 60x40cm grosses und 10cm hohes Podest, das in anderen Sparten bereits seit längerem erfolgreich im Einsatz ist und nun auch in der Ausbildung von Jagd- und Dummyhunden zunehmender beliebter wird. In der Retrieverabeit kann es u.a. für den Aufbau des Einweisen, der Grundstellung, Vorsitzen oder Abgabe eingesetzt werden. Nach ein kurzen Vorstellungsrunde, wurde zunächst die zum Einsatz kommenden Trainingsprinzipien von Claudia erläutert. Die auf der Lerntheorie basierenden Methode ermöglicht es den Hunden rasch neue Dinge zu erlernen, so dass sich schnell Erfolgserlebnisse bei Hund und HF einstellen. Im Seminar konzentrierten wir uns zunächst darauf den Hunden beizubringen freiwillig auf das Placeboard zu gehen und vorzusitzen und im zweiten Schritt den Hund von einem Palceboard auf ein zweites Placeboard zu schicken. Dabei wurde ausschliesslich mit positiver Belohnung in Form von Futterbelohnung gearbeitet. Da es eine recht heterogene Gruppe von 12 Menschen und Hunden war, konnte man neben der Arbeit mit dem eigenen Hund auch sehr viel durch zuschauen und beobachten der anderen Teilnehmer lernen. Es wurde pro Teilnehmer jeweils ausführliches Feedback gegeben und dabei auf wichtige Details wie Kriterien setzen, Belohnungstiming und das einführen von Signalworten geachtet",

Insgesamt ein gutes Seminar das mich nochmal in meinen bisherigen Wissen und Erfahrungen bestätigt hat. Darüberhinaus habe ich bzgl. des Einweisens noch den ein oder anderen guten Input bekommen. Um diese wirkungsvolle Hilfsmittel auch in unserem Training einsetzen zu können, werde ich mich jetzt ransetzen und mir zwei Placeboards bauen.",
